Cuando el proyecto se crea la db desde cero

Procedimiento
1. Identificar necesidad
2. Identificar requisitos de información
3. Elaborar diagrama de contexto ()
4. Elaborar Modelo Entidad Relación (MER) / EMER
5. Elaborar MR (Traducción del MER)

Cuando la db ya existe

NORMALIZARLA
1. Simplificar el mantenimiento de los datos actualizándolos, insertándolos y borrándolos.
2. Permitir la recuperación sencilla de los datos en respuesta a las solicitudes de consultas y reportes.
3. Reducir la necesidad de reestructurar o reorganizar los datos cuando surjan nuevas aplicaciones.

PASOS PARA NORMALIZARLA

1. Descomponer todos los grupos de datos en registros bidimensionales.

2. Eliminar todas las relaciones en la que los datos no dependan completamente de la llave primaria del registro.

3. Eliminar todas las relaciones que contengan dependencias transitivas.